    一、本程序实际上基于pygame库，使用其提供的核心功能，来实现游戏。
    二、程序采用面向对象的程序设计原则。所有游戏屏幕上的实体，都是一个类。飞船、子弹、外星人、
记分牌。另外还有两个非实体的类：及游戏统计、游戏设置。
    
    三、入口代码主要有以下部分组成：
    1、初始化库
    2、初始化屏幕
    3、显示题头
    4、实例化各个类
    5、对于外星人，要创建群体（设计到库提供的Sprite功能）
    6、主循环中，检查鼠标事件、更新飞船、更新子弹、更新外星人。最后将重绘屏幕以及所有相关
       元素。
    

    四、主要的游戏逻辑通过一系列的函数来实现。


    五、程序开发的过程：
    1、程序开发是一个探索和逐渐成形的阶段。很难一次就把代码写得完美和完整，需要在编写的过程中，不断回过头来总结、分析、重构。
    2、当然对于复杂程序，是需要在事先设计出总体架构、算法、需要使用的工具和库。这些是编程中的纲，是不能随意更改的，这个纲才是保证程序结构的一致性和完整性所必要的。

    六、读代码的时候要问问题：
    1、这个程序的核心功能是什么？
    2、核心功能是如何实现的？
    3、程序的总体架构？
    4、程序是主体逻辑功能在那里实现的？
    5、程序使用了外部的库、工具？也就是程序的主要外部依赖。
    6、如果我来实现，应该如何来做？
    7、有哪些可以改进的地方？
    8、换一个语言该如何实现？

    七、本程序的架构分析
    理解本程序的架构从理解其类的构成出发就比较容易。屏幕上的所有可见的元素都是一个类：飞船、外星人、子弹、开始按钮、记分牌。当然也有些不可见的类，比如配置类，统计类。
    程序的主题逻辑就是监控键盘事件，来控制飞船的移动和发射子弹。利用pygame提供的碰撞检测能力来完成游戏的核心功能。主题逻辑实际上在主文件中体现。实际上的各个逻辑功能，集中存放在一个文件中，这些逻辑功能实际
    上体现了程序的逻辑。

    外星人和子弹的类是比较特殊的类，因为他们实际上是有小组属性的类。多个实例可以聚合成组，以组来同其他对象发生交互。可以以组来控制其行为。

    八、本程序的
    